‫أين تظنّ أنك موجود الآن؟
‫لا أعلم.
‫أنت. أين تظنّ أنك موجود؟
‫أين تظنّ أنك موجود؟
‫سأقتلك، هذا ما أظنه.
‫أنت، يا غريب الأطوار!
‫لا.
‫اللعنة.
‫أتظنّ أن الأمر انتهى؟
‫لا، لن أظنّ هذا.
‫لن تظنّ ماذا؟
‫لن أظنّ أن الأمر انتهى.
‫باطون مسلّح. أساسات. أظننا في قبو ما.
‫ألديك فكرة كم بقينا في الشاحنة؟
‫19، 20 دقيقة. لذا...
‫14، 15 ميلاً؟
‫هل تقود لتكسب رزقك؟
‫ربما.
‫حسناً، كيف أعرف أنك لست جزءاً من هذا؟
‫مثل الأفلام حين يدسّون شرطياً
‫مع المساجين؟
‫تباً! هذا ما هو عليه الأمر!
‫- ماذا؟
‫- الفيلم.
‫رجلان مقيدان في غرفة والمنشار.
‫هذا ما هو عليه الوضع.
‫- مقيدان كيف؟
‫- لم تشاهد الفيلم؟
‫لا.
‫أنت محظوظ، لأنه فيلم مقزز.
‫مقيدون بسلاسل.
‫كانوا مقيدين وأحد الشبان أدرك الوضع
‫حينها ساءت الأمور كلها.
‫- أخبرت "غرايس" أنه فيلم غبي...
‫- من هي "غرايس"؟
‫زوجتي السابقة. زوجتي.
‫أخبرتها أن لا أحد قد يفعل هذا.
‫يفعل ماذا؟
‫يقطع قدميه بمنشار.
‫أنت واثق بشأن الـ 14 ميل؟
‫لأنه قد يكون أمراً جنونياً كهذا.
‫هل كنت تحسب الوقت أو أنه لديك حاسة
‫طبيعية لتقدير المسافة؟
‫تعرف هذا وحسب. لماذا؟
‫أعرف أنه أمسك بي قبلك.
‫أنا واثق من هذا.
‫بعد ذلك، قدنا نصف المسافة التي حسبتها،
‫وهي 7 أميال.
‫بعد ذلك انتظرنا
‫فترة لا بأس بها من الوقت.
‫أخيراً، وضعك أنت في الشاحنة،
‫وقدنا إلى هنا.
‫لذا هي 14، و7 هي 21...
‫تريد القيام ببعض الحسابات
‫في الوقت الذي قد يعود فيه ومعه منشار؟
‫مرحباً يا صاح.
‫يا صاح.
‫لم أعن ما قلته سابقاً، بشأن قتلك.
‫كان هذا جنوناً. لم أكن أنا.
‫هل نحن متعادلان؟
‫عليك أن تقبل اعتذار شاب،
‫لأنه حين يعتذر المرء، فهذا أمر جيد.
‫لأنني لم أقصد أي شيء سيئ.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫ماذا تفعل بحق الجحيم؟
‫من فضلك، لا. هيا.
‫ماذا ستفعل بحق الجحيم؟
‫ما هذا؟
‫ما... يا صاح...
‫ماذا تفعل؟
‫ماذا تفعل بحق الجحيم يا رجل؟
‫تباً... حسناً.
‫حسناً.
‫هل ترى هذا؟
‫أخبرنا عن نواياك، من فضلك.
‫لم تفعل هذا معه، وأنا أحصل على الطوق؟
‫لم لا يحصل هو عليه؟ ماذا يعني هذا؟
‫ولم هو ليس مقيداً مثلي أو ما شابه؟
‫أيها المجنون! ماذا تفعل؟
‫هل تقوم بعرض ما؟
‫معنا؟
‫عليك أن تخبرنا ماذا تفعل،
‫أو أقسم لك أنني سأقتلك.
‫هل تسمعني؟
‫سيبدأ البث الحي.
‫بعد 6، 5، 4،
‫3، 2، 1...
‫"1.11 ظهراً"
‫"سؤال، نحن بحاجة إلى مساعدتك.
‫من (جو)"
‫"الجواب: مساعدة في ماذا؟"
‫"لقد ظهر هذا فجأة.
‫وفكرنا أنك الوحيدة التي يمكنها أن تعرف
‫إن كان هذا حقيقياً..."
‫بروتوكول نقل النصّ التشعبي//
‫645.987.097
‫هل جميع الكاميرات تعمل معاً؟
‫أو كل واحدة بمفردها؟
‫بالدور.
‫إنها تعمل على الحركة والصوت.
‫لكن لا تعرف أيّ واحدة منها تعمل.
‫لذا، وجّه نظرك إلى الكاميرا الأساسية.
‫وبهذا لا تُربك كل من يشاهدك.
‫هل فهمت هذا؟
‫كلّ؟ من تقصد؟
‫- أخبرهم عن نفسك.
‫- من تقصد تحديداً؟
‫يحتاجون لمعرفة أكبر قدر ممكن
‫من المعلومات عنك.
‫لن يساعدك الأمر قبل النهاية.
‫سيجعلك هذا تبدو حقيقياً أكثر.
‫لن أقول شيئاً لأي أحد.
‫ما عدا "أخرجني من هنا."
‫أتريد أن تعرف كم أنا حقيقي؟
‫تباً لك! أنا حقيقي لهذه الدرجة.
‫أتظنّ أنه كان خاطئاً أن أقول هذا؟
‫ماذا تظنّ أنه يفعل؟
‫أظننا سنعرف هذا قريباً.
‫لا.
‫لا، ماذا تفعل؟
‫ماذا تريدني أن أقول؟
‫من أنت، ماذا تفعل.
‫ما الذي يجعلك حقيقياً.
‫أنا متقاعد. كنت محترفاً.
‫تحدث إليهم، وليس إليّ.
‫أنا متقاعد. كنت... كان لديّ مهنة.
‫المهنة القانونية.
‫أعيش في ضواحي المدينة.
‫كنت في ممر السيارة حين خُطفت...
‫لقد خُطفت.
‫لا أعرف ماذا يمكنني أن أقول أو لا.
‫إن كنت لا أعرف الهدف من وجودي هنا.
‫يمكنك التحدث عما تريده.
‫لقد اخُتطفت جسدياً.
‫وأنا أنزل الخضار من سيارتي.
‫عشت أنا وزوجتي في ذلك المنزل
‫لأكثر من 30 سنة،
‫لذا، سترى هي أو أحد الجيران المشتريات
‫مبعثرة في الممر.
‫لا أدري إن كنت قد تركت رسالة
‫تُطالب فيها بفدية أو لا.
‫لكن في النهاية،
‫سيتصل أحد ما بالشرطة...
‫توقف. سينجح الأمر إن قلت الحقيقة وحسب.
‫هل ما أقوله ليس حقيقياً؟
‫أنت.
‫تباً لك. لا، من فضلك.
‫لم أقصد هذا. لم أكن أنا.
‫لم يكن أنا.
‫أنا أقوم بالتصليحات المنزلية.
‫أنا متخصص بتسوية السطوح.
‫انظر إلى الكاميرا. أخبرهم عن اسمك.
‫اسمي "رون".
‫لدي ولدان يتوقعان وجودي معهم في المنزل
‫الليلة على العشاء.
‫وكل ما فعلته
‫كان السير في الممر، بحق السماء.
‫هذه كذبة.
‫ماذا، أتعني مسألة المرآب؟
‫كنت أعبر الممر
‫ثم توقفت على طرف المرآب
‫لأتفقد إطاراتي كما أفعل دوماً.
‫خرجت من السيارة، وتلقيت ضربة على رأسي،
‫ووجدت نفسي في كيس، وأُخذت بعيداً،
‫وما هذا بحق الجحيم؟
‫"لا يمكنني أن أعرف المصدر بعد"
‫"أياً كان من يبث هذا، فهو يعرفهما."
‫ارفعها.
‫لا!
‫لا، أعرف ما هذا. إنه هذا الهراء التركي
‫المعتمد في السجون.
‫وكما قلت، لديّ ولدان،
‫لذا من فضلك، يكفي هراء تركياً.
‫أنت. اقرأ لي ما كُتب
‫على الصفحة الأولى.
‫ثمة تسرّب نفطي
‫على الساحل في "فلوريدا".
‫- أنت.
‫- ماذا؟
‫الجريدة.
‫لا أجد هذا، لم أجد خبر تسرّب النفط.
‫- أنت.
‫- "مونكلير"،
‫شركة "وول ستريت" متهمة بتقديم تقارير
‫مزوّرة إلى وزارة المالية.
‫ليس لديّ هذا الخبر.
‫أهو أمر سيئ ألا يكون لديّ هذا الخبر؟
‫ماذا لديك؟
‫الفتاة من برنامج المواهب ستتزوّج.
‫أنت.
‫قاتل فتاة "جيتر" أعدم هذا الصباح...
‫لديّ هذا الخبر!
‫لقد خطف الفتاة وقتلها. لديّ هذا الخبر.
‫أنت.
‫10 آلاف سيارة تمّ تغريمها
‫لتخطي إشارات التوقف.
‫ليس لديّ هذا الخبر. تباً.
‫حسناً.
‫- حسناً ماذا؟
‫- هل فهمنا الأمر جميعاً الآن؟
‫لم أفهم شيئاً.
‫عليكما أن تعرفا لم كلّ منكما هنا
‫وما هو الرابط بينكما.
‫لديكما 5 دقائق.
‫لا يمكنك أن تكون جدياً.
‫لأثبت لك أنني جدي...
‫ماذا تفعل بهذه؟ أبعد هذه المعدات عني.
‫سأضع هذه في فمك.
‫لا.
‫ستحتاج إلى هذه.
‫ماذا تفعل؟ لا، من فضلك! يا عذراء!
‫من فضلك، لا!
‫5 دقائق.
‫المنشفة من أجل الدماء.
‫لا ينجح الأمر. لن يعود إلى مكانه.
‫بهذه الطريقة سيعود إلى مكانه
‫إن أمسكته هكذا
‫- ومنحته ما يكفي من الوقت...
‫- "رون"، توقف. استمع إلي.
‫ماذا؟
‫يجب أن نحاول أن نكون هادئين.
‫لم أر أي شيء يتمّ بطريقة جيدة
‫وقد تمّ على عجلة.
‫ما حصل للتو كان فظيعاً.
‫لكنه أخبرنا الكثير عن الوضع
‫الذي وجدنا أنفسنا فيه.
‫ما قام به لم يكن تصرفاً متهوراً.
‫مقصّ الحديقة، المنشفة.
‫كان مخطط لها.
‫كان ينوي القيام بهذا منذ البداية.
‫ونوي القيام بهذا لك.
‫ليس لي.
‫أحصيت 10 كاميرات.
‫قال إنها تصوّر بثاً مباشراً.
‫وهي تبثّ صوراً لنا الآن.
‫وحين أخبرنا أن ننظر
‫إلى الكاميرا الرئيسية،
‫بدا لي أنه يتوقع
‫أن يشاهدنا عدد كبير من الناس.
‫قد يكونون يشاهدوننا فعلياً الآن.
‫- الساعة.
‫- أنا مدرك لوجود الساعة.
‫قال 5 دقائق لنعرف ما هو الرابط.
‫ماذا سينوي القيام به حين تمرّ الدقائق؟
‫أنت لا تفهم هذا.
‫أنت لا تفهم، لأنك لم تشاهد الفيلم.
‫سأبدأ أولاً.
‫سأخبرك الحقيقة كاملة
‫ولكل من يشاهد.
‫وأفترض أن هذا يتضمن الخاطف.
‫كان محقاً. لم أخبر القصة كاملة قبلاً.
‫زوجتي ليست في المنزل.
‫هي وابنتي ذهبتا في عطلة هذا الصباح.
‫أوصلتهما إلى المطار.
‫بعد ذلك عدت إلى متجر البقول.
‫كنت في ممر السيارة أفرغ البقول
‫من صندوق سيارتي،
‫حين اقتربت مني شاحنة باللون الأبيض.
‫السائق،
‫الرجل الذي أمسك بنا، خرج من الشاحنة
‫وبدأ بالسير نحوي.
‫ظننته تائهاً،
‫لذا وضعت الخضروات من يدي
‫لأتمكن من التحدث إليه.
‫لكنه وضع كيساً على رأسي،
‫ولكمني على أنفي وأوقع نظاراتي.
‫أمكنني رؤيتها على الأرض.
‫رأيت الليمون يتدحرج في الممر.
‫لم أتمكن من السير. لقد قيدني.
‫بعد ذلك أوصلني إلى الشاحنة
‫وهو ممسك بيدي.
‫حين نزلنا التلّ، بدأت أعدّ.
‫الآن دورك.
‫"رون"، لن ينجح الأمر...
‫علينا الخروج من هنا.
‫كنت في مطعم المأكولات السريعة،
‫أو كنت متجهاً إلى مطعم مأكولات سريعة؟
‫لديّ طفلتان يجب أن أراهما الآن.
‫لكنك توقفت، وخرجت، لماذا؟
‫لتتفقد الإطارات؟
‫حالاً.
‫هل هذا جزء من روتينك اليومي؟
‫حسناً، لأنني فوّت الفطور.
‫لم يكن يفترض بي أن أكون هناك.
‫ماذا تعني؟
‫أذهب إلى "زوب شيكن"
‫كل اثنين وثلاثاء وأربعاء،
‫الخميس... الخميس والجمعة،
‫اذهب إلى "ستيك أند شايك".
‫عند الـ1 أو الـ1.30 كحدّ أقصى.
‫يعرف الجميع هذا الأمر.
‫لكننا يوم السبت.
‫أجل، كان علي أن أقابل شخصاً
‫على طريق "أولد شيلتمان"
‫للتحدث عن بعض الأضرار
‫التي أحدثتها العاصفة في منزله.
‫هل الرجل من طريق "أولد شيلتمان"
‫هو الوحيد الذي يعرف
‫أنك كنت متوجهاً إلى هناك؟
‫لقد قطع اصبعي!
‫هل توقفت وملأت سيارتك بالوقود قبلاً؟
‫الإصبع الذي ولدت معه.
‫الإصبع الذي امتلكته طوال حياتي.
‫الذي أعطتني إياه والدتي.
‫هل كان المطعم من هذه الأماكن
‫التي يمكنك رؤيتها من الطريق السريع؟
‫ونحن نتحدث عن الهمبرغر اللعينة؟
‫عليك أن تركز...
‫ماذا اكتشفتما؟
‫اكتشفنا أنك مثلي حقير.
‫"رون".
‫الإجابة واضحة.
‫عدا عن الجريدتين اللتين أعطيتنا إياها،
‫كان بيننا مقالاً واحداً مشتركاً،
‫لا علاقة مطلقاً بيننا من أي جهة.
‫من الواضح أنه ثمة سبب ما وراء وجودي.
‫كل شيء متعلق باختطافي كان مخططاً له.
‫كان الأمر يتطلب معرفة سابقة.
‫من جهة أخرى، يبدو أن اختطاف "رون"
‫حصل بشكل عشوائي.
‫لا أحد، ولا حتى "رون" كان يمكن أن يعرف
‫أين سيكون، حتى هو.
‫لذا أعتقد أنه تمّ احضاره وحسب
‫لأنه كان ظاهراً من الطريق العام.
‫أجل، إذاً ما الذي أفعله هنا؟
‫ليثبت مدى العمق الذي قد يصل إليه
‫في التعامل معي.
‫لدينا مشكلة في مجتمعنا.
‫لا شيء نقوله لديه أية قيمة بعد الآن.
‫لا مصداقية.
‫أقول إنني سأدفع فواتيري،
‫لكن هذا لا يهم.
‫المقرض بحاجة إلى بيان مالي
‫ليثبت أنني سأفعل هذا.
‫لأثبت أنني سأفعل هذا.
‫سأعطيك 22500 دولار لتطلق سراحي.
‫لا أحد يصدق أي شيء نقوله
‫من دون إثبات على ذلك.
‫لذا إن قلت إنني سأقتل رجلاً،
‫يجب أن أثبت أنني قتلت رجلاً.
‫دليل على النية.
‫- عليك أن تتوقف الآن.
‫- لا، لا يمكنني ذلك.
‫أنا أصدقك تماماً.
‫يجب أن يكون هذا كافياً.
‫مع هذا التأكيد، كل دليل آخر على جديتك
‫ليس ضرورياً.
‫هذا صحيح. لكن لست من عليّ أن أقنعه،
‫بل هم.
‫"1.29 بعد الظهر"
‫سمعت أنهم سلّموك الدورية اليوم.
‫ظننت الأمر مزحة.
‫مزحة لي أنا.
‫أو ربما لأن الجميع ما يزال ثملاً جداً
‫من الحفلة.
‫كم هو الضرر الذي يمكن للموظف المتقاعد
‫أن يتسبب به يوم السبت؟
‫أيها الملازم "روي"، لديك اتصال!
‫إنهم لا يضيعون وقتهم.
‫الخطة بكاملها تقضي بإفراغ المبنى
‫بكامله يوم الجمعة.
‫بدأ العمل كلياً في المقرّ الرسمي.
‫طلبوا الملازم في الخدمة؟
‫لا. يريدونك أنت، شخصياً.
‫"دارنلي"، ألم نتوصل
‫إلى اتفاق السنة الماضية؟
‫لا مزيد من القرصنة على أنظمة المدينة.
‫أجل. لكن هذا مختلف.
‫ماذا فعلت الآن؟
‫سأرسل إليك رابطاً. تفقده الآن.
‫- "دارنلي"...
‫- أحد الأفراد في مجموعة الدردشة أرسلها
‫هل سمعت يوماً بمكان اسمه "زوب شيكن"؟
‫إنه على الطريق السريع 9.
‫هذا يعني أنه أياً كان هذا، فهو محلي.
‫- هل وصلك؟ هل ترى هذا؟
‫- ما الذي أراه؟
‫إنه بثّ حي وأنا شبه واثقة أنه حقيقي.
‫لا تريد أن تفعل هذا. هذا غير ضروري.
‫ليست مسألة ما أريده. بل مسألة حاجة.
‫علينا أن نعطي مصداقية للأحداث التالية.
‫أية أحداث؟
‫"رسالة نصية
‫لا مقابلات"
‫تباً!
‫إنه هذا الشاب المريع.
‫"سلوسون" لن يمنحني المقابلة.
‫سيذهب إلى "سي بي أس".
‫عضو كونغرس من "فرجينيا الغربية،
‫وقد كذب عليّ.
‫العالم لا شيء سوى مجموعة
‫من الشبان المريعين يا "كايتلن".
‫- أيّ منهم؟
‫- في القسم 53.
‫اسمه "إيدي".
‫وأجل، إنه مريع جداً،
‫لكننا نحصل على الأعمال بهذه الطريقة.
‫إنه مخلص لي.
‫حسناً، قال إن لم تقبلي بذلك،
‫سيعطيه للقناة الـ6 بعد 4 دقائق.
‫تباً له!
‫شكراً لك.
‫"هل شاهدت هذا؟ حقيقي؟"
‫تعرف أن هذا كثير.
‫كيف تعرف هذا؟
‫إن كنا حقاً صادقين مع بعضنا،
‫وقريباً سنكون صادقين جداً مع بعضنا،
‫نعرف كلانا أن هذا غير ضروري.
‫هذا سيبقي الأمر حقيقياً.
‫سيجذب انتباههم.
‫ألا تظنّ أن قطع اصبعه
‫كان حقيقياً كفاية؟
‫بثٌ مباشر؟
‫هذا ما يبدو عليه. لا يمكننا أن نعرف.
‫لست المسؤول. ليس في هذه الغرفة.
‫ماذا تعني بـ"هذه الغرفة"؟
‫أنا آسف.
‫ما الذي تفعله؟ حقاً؟
‫العدالة.
‫لا!
‫تباً.
‫- يا للهول.
‫- تباً.
‫هل حصلت على انتباهكم الآن؟
‫حسناً، أريد أن يعمل الجميع على هذا.
‫أريد أن أعرف كل شيء عن هذا البث
‫ومنذ متى هو على الهواء.
‫- كان بثاً مباشراً.
‫- لا. لا يمكننا إثبات ذلك.
‫- بدا عرضاً مباشراً!
‫- أجل، كل شيء يبدو مباشراً.
‫نريد أي شخص من القسم التقني هنا فوراً.
‫أجل، سأنتظر.
‫سيدي، ألا يجب أن نتصل بالملازم
‫"لوكاس"؟ أي أحد...
‫لديه المزيد من الخبرة الميدانية؟
‫يجب علينا أن...
‫لا أظننا نملك ما يكفي من الوقت.
‫حسناً. بعد أن انتهى الأمر،
‫ماذا سيحصل الآن؟
‫لا أفهمك.
‫ماذا سيحلّ بي؟
‫ماذا تقول الولاية في هذه الحالة؟
‫لا أظنني مؤهلاً لأقول
‫ما الذي يجب فعله
وما الذي لا يجب فعله.
‫بالطبع، أنت مؤهل.
‫عفواً، ماذا قلت؟
‫سبق وقلت إنك في المجال القانوني.
‫بأقل تقدير، شخص في هذا المجال
‫سيعرف قوانين ولايته.
‫أفهم ما تقوله.
‫حسناً، يجب أن يتمّ توقيفك وسجنك
‫وإدانتك ومحاكمتك.
‫و؟
‫- إن وُجدت مذنباً...
‫- إن؟
‫إن وجدوني مذنباً؟ لقد كنت هناك.
‫رأيت كل شيء.
‫كل هذه الكاميرات كانت هنا
‫للتأكيد على الأمر.
‫إن وجدتك هيئة المحلفين مذنباً
‫وأوصت بالعقوبة القصوى...
‫حسناً، في هذه الولاية،
‫ستلقى العقوبة القصوى.
‫وما هي؟
‫ستدفع الثمن بحياتك. سيتم إعدامك.
‫مثل الشاب في الجريدة.
‫أجل، إن أدنت بجريمة كبيرة،
‫لكن قد لا يتمّ تجريمك.
‫لا يوجد حالتين متشابهتين.
‫لكن العقاب هو نفسه،
‫بغض النظر عن الحالة،
‫لأن شخصاً بريئاً قد قُتل.
‫بكل بساطة. هذا ما يبدو لي.
‫لا أفهم تماماً ما الذي ترمي إليه؟
‫اخترت رجلاً، أحضرته إلى هنا،
‫قيّدته وقتلته.
‫وبقدر ما نعرفه، كان رجلاً بريئاً،
‫ولم يؤذي أحداً من قبل.
‫إذاً، لا خيار آخر في المسألة.
‫نحن نتحدث عن عقوبة الإعدام.
‫هنا تماماً. الجريدتان. خبر كبير.
‫قضية "جيتر"؟
‫قضية "جيتر". اقرأها بصوت
‫مرتفع للجميع. كلها.
‫"بول يوليام غريغر".
‫الرجل الذي خطف وقتل
‫ابنة الـ14 "كلودين جوتر" قبل 6 سنوات،
‫أعدم صباح اليوم الساعة الـ12.01.
‫"قُتل من خلال حقنة قاتلة
‫في سجن "6 ريفرز" الإصلاحي
‫في "تريبورو".
‫كان أسرع تطبيق لعقوبة الإعدام
‫في تاريخ الولاية."
‫حسناً، أشك في وجود ما هو أكثر
‫من هذا في هذه القصة.
‫محاولة استئناف في الدقيقة الأخيرة
‫من محامي "غايجر" لم تكن ناجحة.
‫"أدين "غايجر" باختطاف "جيتر" وقتلها
‫بعد مطاردة دامت سنتين."
‫"اختفت (جيتر) من منزلها في الـ10
‫من فبراير، قبل 6 سنوات."
‫لست ضجراً.
‫تمّ اكتشاف لاحقاً
‫أن (كلودين) كانت مسجونة في غرفة
‫لسجن الأرانب في منزل (غايجر)،
‫على بعد 3 أميال من منزل (جيتر).
‫كان البحث عن (كلودين جيتر) مضنياً
‫وعاطفياً جداً..."
‫أنا أعرفه.
‫"واستقطب الكثير من الانتباه من العامة
‫- بما أن الشرطة المحلية وشرطة الولاية"
‫- نعرفه جميعاً، أليس كذلك؟
‫"تابعوا دليلاً تلو الآخر...
‫إلى أن تمكنوا أخيراً
‫من القبض على "غايجر"
‫وربطوه بموت الفتاة."
‫هذا كل ما كُتب هنا. لا شيء آخر.
‫ربما ليس في الجريدة،
‫لكن في الواقع ثمة المزيد.
‫لكنني أريد التأكد
‫من فهم الأمر بطريقة جيدة.
‫إن كانت المحكمة محقة في هذا الحُكم،
‫وكانت الولاية محقة في تنفيذ
‫الحكم الأقصى، فهذا سيتبع،
‫كما صرحت بشكل واضح،
‫أنه يجب أن أعدم لقتلي
‫صديقنا العزيز "رون"، الراقد في الخارج.
‫لا، لا يمكنك قول هذا بشكل مؤكد.
‫اخترت رجلاً من الطريق،
‫خطفته، وقضيت على حياته...
‫لكن ثمة عوامل أخرى.
‫الحالة العقلية للمتهم، نسبة الذكاء،
‫أحضرته إلى هنا، قيّدته،
‫عذبته، وقتلته لأسبابي الخاصة.
‫ما هو الأمر غير الواضح في هذا؟
‫ستحتاج إلى محكمة لتحديد ذلك.
‫لماذا؟
‫لأنه من دون محكمة، لا عدالة لدينا.
‫إنها مسألة تعرف الكثير عنها، صحيح؟
‫حضرة القاضي.
‫"في حالة (جيتر)"
‫القاضي "أوليفر سترايت".
‫الرجل الذي حكم في قضية "جيتر".
‫الرجل مذنب لأنه قتل رجلاً آخر.
‫إن وُجد مذنباً، على المذنب أن يُعدم.
‫إنها القوانين التي أرسيناها.
‫لا تقل أجل.
‫في هذه الولاية، أجل.
‫هذه الموافقة تعني أنه يمكننا أن نكون
‫مركزين أكثر، أليس كذلك؟
‫"كارل" على الهاتف.
‫أخبري "كارل"
‫أننا بحاجة لمراقبة البث بأنفسنا.
‫أجل، ليس متحمساً ليظهر ببث مباشر.
‫هذا صحيح. ولهذا
‫نحن في المرتبة الرابعة.
‫"كارل".
‫سأخبرك بهذا أيها القاضي،
‫إن كانت هذه القضية،
‫لا تبدو الأمور بخير لك.
‫لأنني بقدر ما أنا واثق أنني أطلقت
‫النار على "رون" المسكين،
‫أنت أيضاً مذنب لأنك قتلت رجلاً بريئاً.
‫وأي رجل هو هذا؟
‫لقد قرأت المقال للتو.
‫قضية "جيتر". "بول ويليام غايجر".
‫يمكنني أن أثبت أنك بكامل إرادتك
‫وبمعرفتك الكاملة،
‫حكمت على رجل بريء بالموت.
‫وأنا مستعد لتجربة هذه الحالة هنا،
‫هنا وحالاً أمام هذا القاضي الفريد،
‫وأمام هيئة التحليف الفريدة هذه.
‫أنا لا أفهمك.
‫بلى تفهمني. إنهم هنا. في كل مكان.
‫وأنا أؤكد لك حضرة القاضي،
‫ستدور عجلات العدالة هذه بسرعة.
‫الآن يا "كارل"! الآن!
‫لأنهم سيتغلبون علينا، لهذا السبب!
‫ولا يُفترض أن يتغلبوا علينا!
‫لمن انضموا إلينا متأخرين،
‫سأجري محاكمة على حياة القاضي.
‫وأياً كان قراركم، سألتزم به،
‫لكن لنكن واضحين تماماً.
‫سنتصرف وفق قوانين الولاية.
‫قوانين القاضي.
‫وهذا يعني،
‫إن صدر الحكم بأنه مذنب،سيموت.
‫هنا مباشرة.
‫بدأت المحكمة.
‫"1.45 ظهراً"
‫اعزلوه وجدوه!
‫لنعمل على ما نعرفه عن "سترايت"،
‫وليس ما نظنّ أننا نعرفه.
‫طاب مساؤكم.
‫"هاربر غرانت" وتقرير خاص
‫لـ"يو أس سي أن"، هذا ما نعرفه...
‫ليساعدنا القدير.
‫القاضي الذي ترأس المحاكمة في قضية
‫"كلودين جيتر"، خطفها وقتلها،
‫يبدو أنه تعرض شخصياً للخطف
‫وهو الآن سجين في مكان غير محدد.
‫ويبدو أن عملية الخطف تُبث مباشرة
‫على وسائل التواصل الاجتماعي.
‫للمساعدة على فهم المعضلة،
‫"جين تريبليس" معنا، "جين"؟
‫"هاربر"، من المبكر القول بعد،
‫يبدو أن ما يجري هو...
‫بعض التساؤلات عن طريقة تحكيم
‫القاضي "أوليفر سترايت"
‫قد ظهرت للعلن؟
‫يمكنك النظر إلى الأمر من هذه الناحية.
‫هل سمعتم أحداً مطلقاً يشكك
‫بطريقة إدارة القاضي لهذه القضية؟؟
‫سيفعلون الآن.
‫في أقل تقدير،
‫نعرف أن شخصاً من عامة الشعب،
‫قرر أن يُشكك بأمر المحاكمة.
‫وقد يكون الحكم أيضاً موضع شك.
‫حسناً، أشار "دارنلي"
‫إلى شيكات وفواتير مُستحقة.
‫قد نجد شيئاً عن هذا .
‫من أين يأتون بهذه الأمور؟
‫- من هذا؟
‫- فريق المعلوماتية.
‫- أنت تمزحين.
‫- جميعهم في المبنى الجديد.
‫ماذا يمكنكما أن تخبراني؟
‫لا يمكنك تتبع بثّ حيّ
‫على وسائل التواصل الاجتماعي.
‫لم لا؟ ألا يستعمل الخادم أو ما شابه؟
‫فكّر بالأمر على أنه هاتف
‫تمّ إعادة توجيهه 15 مرة.
‫- هو ذكي من هذه الناحية؟
‫- كثيراً.
‫ألا يمكنهم منع البث؟
‫يمكنهم بالتأكيد إيقاف المسألة برمتها
‫لكن لا يمكننا التأكيد
‫أنه لن يظهر على شبكة أخرى.
‫أجل، إنها فكرة سيئة في مطلق الأحوال.
‫وقد نفقد الوسائل الوحيدة المتاحة لنا
‫لنعرف ما الذي ينويه.
‫أيمكننا أن نحد من مسألة انتشاره،
‫أو أياً كان ما تسمونه؟
‫ربما.
‫- هل سيعرف إن قمنا بذلك؟
‫- بالتأكيد.
‫كيف يمكنك أن تكون متأكداً لهذه الدرجة؟
‫لقد خرق واحدة من أكثر المواقع المراقبة
‫ويبث بطريقة غير شرعية من دون القدرة
‫على تعقبّه وخرّب الموقع 6 مرات،
‫وأعتقد أنه ذكي لدرجة ليعرف
‫ما الذي يحصل على موقعه الخاص.
‫حسناً. شكراً لك.
‫حسناً، يعيش القاضي في مقاطعة "أسبيان".
‫على بعد 20 ميلاً خارج المدينة.
‫لدينا رجلان هناك الآن.
‫وجدوا سيارة فولفو مفتوحة
‫والكثير من البقالة مبعثرة في الممر.
‫لكننا لا نعرف متى حصل هذا.
‫لذا نبحث في كاميرات المراقبة وكل من...
‫- تفقدوا فاتورة الشراء.
‫- ماذا؟
‫في أحد أكياس البقالة.
‫سيخبرنا عن المتجر وموعد الشراء.
‫إن لم تجدوا فاتورة، تفقدوا الأكياس
‫أو ملصقات السعر
‫لتعرفوا أي متجر والتوجه إلى أقرب مكان،
‫ونحصل بهذا على موعد الشراء
‫من مدير المتجر.
‫الفاتورة ستدلنا أين هو القاضي.
‫إن اشترى القاضي البقالة الساعة الـ10،
‫وهذا الشيء بدأ بالبث الساعة...
‫- 1.11
‫- 1.11،
‫يمكن للمرء القيادة
‫بسرعة 65 ميلاً في الساعة،
‫من دون لفت الانتباه،
‫فالغرفة التي سُجن فيها القاضي
‫تكون ضمن إطار 100 ميل من منزل القاضي.
‫الآن، إن تبينا الغرفة
‫والوقت الذي تطلبه لأخذ المخطوف الآخر،
‫ستكون أقرب بكثير.
‫ماذا عرفتم عن الرجل الآخر؟
‫عدنا إلى بداية النقل
‫وعرفنا أنه رجل محلي، "رون برايس".
‫يملك شركة "برايسد تو بليز"...
‫وتُكتب بحرف "ز".
‫لديه زوجة سابقة وهو على اتصال معها.
‫قالت إن أول عمل له هذا الصباح
‫كان في "شيلتنهام".
‫إذاً، إن أخذ رجلنا السيد "برايس"
‫بعد القاضي،
‫هذا يعني أن الموقع محلي جداً.
‫حسناً، من الواضح جداً أنك
‫فكرت في الأمر بشكل جيد، وبطريقة ذكية،
‫لا تقلل من قيمتي.
‫لكنك ارتكبت بعض الأخطاء الرئيسية
‫في ما يتعلق بطريقة المحاكمة.
‫تقول إنك ستجري محاكمة.
‫لا يمكنك ذلك. فالمحاكمة...
‫"فحص الدليل والقوانين المطبقة
‫من قبل هيئة محلفين كفوءة لتحديد
‫مسائل محددة متعلقة بالتهم والادعاءات."
‫حسناً.
‫لنلق نظرة على "القانون المطبق
‫في محكمة كفوءة..."
‫لكن ليس علينا ذلك.
‫لأننا نعرف القانون الذي نتحدث عنه.
‫القتل عن سابق تصور وتصميم .
‫وفي ما يتعلق بمدى أهلية المحاكمة،
‫سأختار هيئة المحلفين تماماً كما فعلت.
‫كل ما يحدد المحاكمة هي القوانين.
‫سنحصل على هذه. وسنحصل على الاعتدال.
‫وهذا يجعل من المسألة محاكمة.
‫لكننا سنحصل على شيء لا تملكها قاعتك،
‫أو لا تملكها في الأغلب.
‫وما هي؟
‫العدالة.
‫سأكون المدعي العام وستدافع عن نفسك.
‫في الخارج، ستكون
‫هيئة المحلفين والقاضي.
‫القاضي يتكلم في خلال المحاكمة.
‫سيتكلم القاضي.
‫"رفض القرار 0 بالمئة، قبول القرار
‫0 بالمئة، التصويت 0 بالمئة"
‫تباً.
‫من اللحظة التي اُختطفت فيها
‫"كلودين جيتر"، تصدرت الأخبار.
‫فتاة في الـ14 من العمر، طالبة ممتازة،
‫لديها كلب من فصيلة تيرييه،
‫اسمه "براوني"،
‫وخُطفت من عالمها وهي عائدة من المدرسة.
‫كان الجميع مسمراً أمام الشاشة.
‫العامة، الشرطة والقاضي
‫الذي سيستلم القضية. الجميع.
‫رأينا جميعنا الجدة، السيدة "سولسزا"
‫على شاشاتنا تقريباً كل ليلة،
‫بالإضافة إلى القريب، الناطق الرسمي
‫باسم العائلة، "بيرتيناد سولسزا".
‫باتوا من شخصيات غرفة معيشتنا،
‫جزء من أخبارنا، من الواقع.
‫نتيجة لذلك، الادعاء سيناقش
‫أن الحكم في قضية "جيتر" كان معلباً
‫بدل البتّ فيه في قاعة المحكمة.
‫ليس نتيجة خبث ما، بل بفعل غضب
‫صادق ورغبة.
‫رغبة برؤية أحد ما يدفع ثمن
‫مقتل الشابة "كلودين".
‫لكن الادعاء سيثبت
‫أنه نتيجة لهذه الرغبة،
‫حصل تدافع باتجاه الإعدام.
‫سباق حصل بسبب عدم كفاءة الشرطة
‫ونظام قضائي يدوّر الزوايا،
‫وعمّال مدنيين يخونون عملهم.
‫نتيجة لهذا، أُعدم رجل بريء.
‫بغض النظر إن ظنّت الولاية
‫أن "بول ويليام غايجر"
‫كان مذنباً أو لا.
‫هل يهمّ إن ظننت أن "رون"،
‫مصلّح الأسقف،
‫كان مذنباً بجريمة ما،
‫لأكتشف بعدها أنه لم يكن كذلك؟
‫بالطبع لا.
‫المهم أنني قتلته
‫ولم يكن لديّ الحق في ذلك.
‫قتلت الولاية "بول ويليام غايجر"،
‫ولم يكن لديهم الحق في قتله.
‫سيثبت الادعاء هذا الأمر من دون شك
‫من خلال الإشارة إلى أن توقيفه
‫ومحاكمته كانت منهجية لنظام العدالة
‫الجاهل والفاسد والمتعطش للدماء.
‫لا تجري الأمور بهذه الطريقة.
‫- هل تتحدث بصفتك الدفاع؟
‫- لا.
‫حسناً، يمكنك الكلام إن كنت من الدفاع.
‫يمكنني الكلام كنفسي.
‫لا يمكنني الكلام بصفتي الدفاع...
‫إذاً، لا صوت لك،
‫ما لم تكن من الدفاع،
‫وتتوجه إلى المحكمة.
‫لأنني كما سبق وقلت لك، هذه ليست محكمة.
‫صدقني حين أقول لك،
‫يمكنك أن تجري دراسة رائعة لقاموس
‫والتقليد بشكل بارع
‫طريقة كلام المحامين،
‫لكن هذا لا يعني أنك تفهم القانون.
‫هل تقول إنني لا أفهم القانون؟
‫أنا أقول إنك لا تفهم القانون.
‫الدليل الأول للادعاء.
‫خطأ القاضي. افتراضات من دون دليل.
‫أحكام غير مدعومة.
‫طريقة عمل القاضي بإصدار أحكام سريعة.
‫هذه ليست طريقتي للقانون.
‫بلى، إنها طريقتك.
‫وهذه ليست طريقتي في غرفة المحكمة.
‫بلى، هذه طريقتك.
‫قضية "جيتر" كانت قضية ضخمة.
‫ثمة قاض، أجل.
‫لكن تمّ التوصل إلى الحكم من قبل
‫هيئة محلفين،
‫وهي من أوصى بالحكم.
‫دور القاضي محدود بشكل كبير.
‫أتوقع أن تعلم هذا.
‫لكن ثمة أمر آخر يجري هنا ويقلقني.
‫لا شك أنك ستعلمنا جميعاً.
‫لا أعتقد أنه لديك الحق في الحكم
‫في هذه القضية.
‫ليس وفقاً لأي ظروف.
‫هل من محام هنا؟
‫محام جنائي؟
‫أنا.
‫ماذا يقول؟
‫أعتقد أنه ثمة تضارب مصالح كبير،
‫وفي هذه الحالة،
‫لا يمكننا حتى البدء
‫إلى أن أتأكد كلياً إن كنت محقاً أو لا،
‫من استجوابك.
‫لكن الأمور لا تجري بهذه الطريقة.
‫أخشى أن هذا صحيح.
‫إن حصلت على أي دليل في تضارب المصالح،
‫يمكنني أن أعترض.
‫وأنا أعترض.
‫أنا أعترض على اعتراضك!
‫ماذا سيحصل الآن؟
‫لنحكم إذاً.
‫يا للهول.
‫تبدّل رهيب في الأحداث يا "هاربر".
‫لكن كما تشير الأرقام،
‫حالياً، الناس يصوّتون فعلاً لدعم
‫اعتراض القاضي، ويلغون
‫قرار الرجل الذي يمسك بالرجل رهينة.
‫ماذا يظهر لديك؟ حسناً؟
‫لم نشهد يوماً أمراً كهذا، من الواضح.
‫- اعتراضي تمّ ردّه.
‫- حسناً إذاً.
‫يبدو أن صوت الناس...
‫من خلال تصويت بـ47239
‫مقابل 19640 صوتاً.
‫قرابة الـ70 ألف شخص يشاركون.
‫أكثر من 10 بالمئة من الذين يشاهدون
‫يشاركون في الواقع ويصوّتون.
‫وهذا يبدو رقماً ضخماً بالنسبة إلي.
‫وأشكّ في أن هذا الرقم سيتزايد.
‫تباً.
‫"ستوكلي"!
‫اجلسي.
‫ما كان اسمه؟
‫المحقق الذي أشرف على قضية "جيتر".
‫- "ستبتو".
‫- أتعرفينه؟
‫لفترة، كنت متدربة في وحدته.
‫- ليس في قضية "جيتر"...
‫- اتصلي به.
‫- لماذا؟
‫- ماذا لو كان هذا الشاب محقاً؟
‫بشأن القاضي؟
‫أعتقد أن السؤال البديهي الآن
‫هو إن كنت ستلتزم بالقرار الصادر
‫عن الهيئة؟
‫قبلت الآن أنها قاعة محاكمة؟
‫أعني، إن كنت تستعمل كلمات مثل
‫"تلتزم" و"الهيئة"...
‫لا، هذه ليست قاعة محكمة.
‫لكن إن التزمت بالقواعد،
‫فهذا سيدلّ بطريقة ما
‫عن طريقة توجّهك للعالم،
‫وكيف ستعامل قوانينك الخاصة.
‫وقد يحوّلنا هذا إلى قاعة محكمة.
‫قلت إنه هناك 70 ألف شخص الآن؟
‫والمزيد كل ثانية؟
‫يبدو بالنسبة إلي،
‫أن أياً كان ما تحاول إثباته
‫سيتعرّض للخطر
‫إن لم تتبع قوانينك الخاصة.
‫- هيا استمر.
‫- عفواً؟
‫لقد اعترضت ورُفض اعتراضي. لذا استمر.
‫قلت "تضارب في المصالح".
‫ما هو التضارب في المصالح؟
‫لقد ألقيت خطاباً أمام الكاميرا،
‫وقمت بهذا بطريقة لبقة جداً.
‫كانت الفتاة من خلفية عرقية.
‫بعض الأسماء كان يصعب لفظها كثيراً.
‫لكنك قلتها بسهولة بالغة.
‫وثمة أيضاً مسألة الكلب.
‫كل نشرة أخبار ذكرت الكلب.
‫- والاسم؟
‫- واسم الكلب.
‫ولكن ليس الفصيلة. أعرف هذا.
‫لأنها كانت واحدة من المعلومات
‫التي تكتمت عنها الشرطة
‫لتتمكن من تحديد المشتبه به.
‫من المؤكد أنك تعرف عائلة "جيتر" جيداً.
‫أنت مقرب منهم، صحيح؟ من أنت؟
‫كنت عمها.
‫"3.03 بعد الظهر"
‫إنه تقرير عاجل من "يو سي أس أن".
‫"نبأ عاجل
‫يو سي أس أن"
‫تحديث خاص لـ"يو سي أس أن".
‫الرجل هو عمها.
‫هذه هي القصة وفقاً لهذا الشخص
‫الذي أمسك بالقاضي "أوليفر" رهينة
‫في مكان غير معروف،
‫في محاولات ليقوم بما يبدو عليه
‫مجسّم محاكمة
‫من قبل وسائل التواصل الاجتماعي.
‫ومعنا هنا لفهم التفاصيل، المحلل الخاص
‫بالمحطة، "جوش هاركريدج". "جوش"؟
‫"العدالة في المحاكمة
‫هاربر غرانت في بث مباشر"
‫"خبر جديد صادم في مسألة الخطف
‫الخاطف هو عمّ كلودين"
‫ما نعرفه الآن
‫أن الرجل الذي خطف القاضي"سترايت"،
‫يبدو أن لديه هدفاً واضحاً من عمله.
‫وهذا يفسّر لم تصرّف هكذا من البداية.
‫هل يكون هذا نوع من الضغينة؟
‫هذه هي المشكلة مباشرة يا "هاربر".
‫لا نعرف.
‫ما نعرفه أن هذا الصباح شهد على تصفية
‫"بول ويليام غايجر".
‫قاتل "كلودين".
‫الآن، إن كان هناك ما يُقال
‫عن سوء إدارة محاكمة ما،
‫من المحتمل أن العائلة كان لديها شكوكها
‫المتعلقة بالحكم على "غايجر"
‫طوال الوقت.
‫لا أعتقد أنه يمكننا قول هذا.
‫أخبرني يا "جوش"، ألا يعيدنا هذا الأمر
‫إلى مسألة استلام القاضي "سترايت"
‫هذه القضية؟
‫هذا ممكن.
‫لا تملك الحق مطلقاً لتعمل على القضية.
‫أي قاض منطقي سيقول لك...
‫لا، ليس علينا أن نتكهّن عما قد يقوله
‫قاضياً منطقياً،
‫لأنه لدينا قاض.
‫ولا أعتقد أن القاضي سيقول
‫إن علاقتي بـ"كلودين" ستستبعدني
‫عن هذه القضية،
‫لأن القضية التي نتحدث عنها
‫لا علاقة لها باختطاف "كلودين".
‫بل عنك أنت، الذي حكمت
‫على رجل بريء بالموت.
‫هذه هي القضية التي نتكلم عنها هنا.
‫لذا أعتقد أنه علينا الاحتكام
‫إلى القاضي.
‫هذا لن يكون نافعاً في أي مكان.
‫سيكون نافعاً هنا.
‫لا يكفي وحسب أن نطوّق المنزل.
‫على أحد ما التحدث إلى العائلة.
‫لهذا السبب قلت القريب.
‫إذاً، دعني أتحدث إليه.
‫ما اسمه،
‫"برتيناند"، صحيح؟
‫- إذاً ما هي المشكلة؟
‫- أيها الملازم "روي"؟
‫مرحباً، "ليونارد ستيبتو".
‫كنت المسؤول عن التحقيق في قضية "جيتر".
‫أجل، يبدو أنك أوقعت نفسك في مأزق كبير.
‫أنا في وسط كابوس، أيها المحقق.
‫أنا هنا لمساعدتك بأية طريقة ممكنة.
‫حسناً، الآن لنبدأ، ثمة معلومة
‫عن عائلة "جيتر" يجب أن تعرفها.
‫هيا، عليك أن تكون هنا.
‫تباً.
‫"المحاكمة"
‫العم؟ إنه ميت.
‫ماذا؟
‫انزلقت سيارته في "تريمونت فياداكت"،
‫لذا أياً كان ما يقوله هذا المعتوه،
‫ليس لأنه عمّ "كلودين".
‫ويبدو مجدداً أن الاعتراض قد رُفض.
‫اعتراضك قد رُفض.
‫في هذه الحالة، الحجة...
‫أود معرفة رأي الحكم.
‫هل تعطي دوماً سبباً
‫حين تكون على المنصة؟
‫لقد قبلت بواحد من قرارات الحكم،
‫هذا يعني أنك تقبل بسلطة هذه المحكمة.
‫لنكن واضحين تماماً.
‫الناس الذين حققوا في قضية "جيتر"
‫كانوا بحاجة وأرادوا
‫مريضاً نفسياً وحيداً.
‫وأرادوا شخصاً كهذا لسبب بسيط جداً.
‫تعرف، قتل شابة صغيرة أسوأ جريمة
‫يمكن أن نتصوّرها.
‫ولنعيد رسم هذا الرعب في عقولنا،
‫نحن بحاجة، يجب أن يكون لدينا،
‫ويجب أن نقتل
‫مريض نفسي وحيد.
‫كل من لا يشعر بهذه الرغبة
‫لا يكون إنساناً.
‫وكل هذا مكتوب في هذه القضية.
‫المحامون والشرطة.
‫والأهم، النظام القضائي.
‫كل قرار اتخذوه
‫كان مبنياً على إنسانيتنا.
‫وبسبب الطريقة الغريبة
‫التي بُني النظام عليها،
‫سُمح لهم باتخاذ القرارات الناتجة
‫عن هذه النتائج المعيبة
‫ويتمّ مزج هذه مع القوة
‫التي ليست لهم أصلاً.
‫قوة منح الحياة وإنهائها.
‫ألديك شيء لتضيفه؟
‫هل هذا حقاً ما نتحدث عنه؟
‫صلاحية عقوبة الإعدام؟
‫أنا آسف،
‫لكن أياً كان السبب،
‫ظننت أن الأمر سيكون
‫عن شيء أكثر حداثة وموضوعية.
‫انظر من حولك أيها القاضي.
‫هل أقول إنك شخص غير حديث وموضوعي؟
‫الأمر يتعلق بالعدالة.
‫الآن أريد أن أسألك عن عمل الشرطة
‫في هذه القضية.
‫أخشى أنه لا يمكنني مساعدتك في هذه.
‫لست شرطياً.
‫حسناً، أريد أن أسألك عن طريقة تفسيرك
‫لعمل الشرطة في هذه الحالة.
‫هل تقول إن العمل كان جدياً؟
‫هل كانت وفق المعايير التي نتوقعها
‫من عمل الشرطة؟
‫بالطبع.
‫وإلا ما كنا سنوصل
‫هذه القضية إلى المحكمة.
‫وما ستكون هذه المعايير؟
‫أليس صحيحاً أن معظم الجرائم الخطرة
‫في هذه البلاد لا يتمّ حلّها؟
‫بتعبير "لا يتمّ حلّها"، تعني...
‫أعني لا روايات مختلقة، لا قصص سخيفة،
‫ولا مسلسلات درامية تلفزيونية.
‫أليس صحيحاً أن أكثر
‫ما يحقق فيه رجال الشرطة في هذا البلد،
‫لا يمكنهم التحقيق فيها، ولا يحلّونها؟
‫أليس صحيحاً أن 18 بالمئة وحسب
‫من كل الجرائم غير العنفية،
‫في هذه البلاد يتمّ حلّها؟ 18 بالمئة.
‫أيها السافل.
‫أليس صحيحاً أيضاً
‫أن أكثر من 50 بالمئة
‫من الجرائم العنفية لا يتمّ حلّها؟
‫وتقريباً ثلث
‫- الجرائم لا يتمّ حلها...
‫- لا علاقة لهذا الموضوع...
‫حسناً، أكثر جريمة مروّعة
‫في تاريخ البلاد،
‫اغتيال رئيس الجمهورية الأمريكية
‫في تاريخ هذه البلاد بأكملها،
‫لم يتمّ حلّها.
‫قاتل "زودياك"، "ليندبيرغ بايبي"،
‫"جون بينيت رامسي"، "بوسطن سترانغلر"،
‫واللائحة تطول.
‫ألن يكون أمراً واقعاً أن نقول
‫كمعيار، إن الشرطة غير قادرة
‫على حلّ معظم الجرائم في البلاد؟
‫كانت الأدلة دامغة في قضية "جيتر".
‫ولا شخص في هذه الكرة
‫يمكنه أن يثبت عكس ذلك.
‫أيمكنك أن تخبرني ماذا أقدم لك هنا؟
‫"عائلة (كلودين) لا تفقد الأمل
‫البحث يتكثف للبحث عن الفتاة المفقودة"
‫"سجنت (كلودين) في غرفة من صنع الإنسان
‫لسجن الأرانب"
‫لست بحاجة إليّ لأخبرك. الأمر واضح.
‫أجب على السؤال.
‫إنها قصاصات من الجرائد.
‫مقالات لها علاقة بقضية "جيتر".
‫هل تعرفها؟
‫البعض منها، أجل.
‫من وقت المحاكمة؟
‫أفترض ذلك، أجل.
‫في الواقع،
‫هذه كلها من قبل المحاكمة.
‫لكنك تقول إنك تعرفها.
‫أيمكنك أن تخبر
‫هيئة المحلفين ماذا فيها؟
‫لست واثقاً أنني أفهم سؤالك.
‫لا بأس. سأجيب.
‫إنها القصة.
‫قصة "بول ويليام غايجر"
‫من اللحظة التي أوقف فيها.
‫هذا الشاب الوحيد في القرية.
‫الذي لا يتواصل مع أحد.
‫كان لديه هذه الهواية الغريبة
‫في اكتشاف المعادن.
‫هذا الشيء عن بناء منازل الأرانب
‫إلى جانب الطريق السريع.
‫كسر الجدران الداخلية.
‫لكن أهم شيء،
‫هذه الصورة، هذه الصورة من الثانوية.
‫هل هناك أي شخص في البلاد
‫لم يجد الصورة مزعجة؟
‫- رأيتها، صحيح؟
‫- أجل.
‫قبل المحكمة؟
‫أجل.
‫هل وجدتها مزعجة؟ أنا وجدتها كذلك.
‫أجل، ماذا؟
‫أجل، وجدتها مزعجة.
‫حسناً، سأخبرك بالأمر أيها القاضي،
‫لقد رأيت الصورة
‫وجمعت الحدث مع كل القصص الأخرى،
‫وكل الأدلة ضدّه
‫اجتمعت معاً.
‫لكن أعني، لا يمكننا
‫أن ننسى الدليل الأكبر، صحيح؟
‫أنها وُجدت في ملكيته،
‫لا يمكننا نسيان هذا.
‫وهذا الرابط الصغير المتعلق بالكوخ
‫الذي إلى جانب المنزل.
‫يا للهول، كان هذا منطقياً.
‫كان قاتلها.
‫كان هذا تقدير هيئة التحليف.
‫- عملوا بناء على الوقائع.
‫- أجل.
‫الوقائع التي قدمتها الشرطة
‫- إلى الادعاء.
‫- أجل.
‫لكن ليس كل الوقائع، صحيح؟
‫ما الذي تقوله؟
‫أليس صحيحاً أن الهيئة لم تسمع يوماً
‫عن تاريخه الجرمي، لأنك أنت،
‫القاضي، قررت أنه غير مقبول؟
‫أجل، هذا حقيقي. لم أكن لأعترف به.
‫- لماذا؟
‫- لحمايته.
‫لأنه اتهم سابقاً بمحاولة تحرش جنسي؟
‫كان هذا سيضلل هيئة التحليف.
‫لكنه كان تحرشاً جنسياً برجل،
‫حضرة القاضي. برجل.
‫رجل في الـ36 من العمر حاول أن يقلّه
‫من موقف الشاحنات في "ساب براثرز".
‫"تفاصيل قضية جيتر"
‫أليس صحيحاً أنه عُرض للتقييم النفسي؟
‫- ليس من قبلي.
‫- لكن نتائج
‫هذا التقييم النفسي
‫كانت أيضاً غير مقبولة من قبلك، صحيح؟
‫حسناً، ساعدني بأمر ما هنا.
‫هل يمكن لرجل مثلي،
‫مصاب برُهاب الأماكن الضيقة بشكل مفرط،
‫مصاب بالرهاب إلى درجة أنه كسّر
‫كل الجدران الداخلية لمنزله،
‫يختار أن يبقي فتاة في الـ14 من العمر
‫في كوخ صغير وضيق بلا نوافذ؟
‫لأنه لا بد أنه أمضى الكثير من الوقت
‫معها، هناك، صحيح؟
‫أعني، حين صنع
‫كل هذه الدمى والعقود والأساور.
‫إذاً، حجم الكوخ هو المسألة؟
‫- حجم الكوخ ليس المشكلة.
‫- لا، بل على العكس.
‫أعتقد أن حجم الكوخ
‫- هو المهم.
‫- لا!
‫حجم الكوخ ليس المسألة!
‫المسألة هي أن المحكمة أخفت أدلة طبية،
‫نفسية وجرمية
‫بناء على تحيّز شخصي منهم.
‫لا، هذا أمر يستحيل إثباته.
‫قد يستحيل إثباته،
‫لكن من المحتمل أنه حصل، صحيح؟
‫ربما، أجل.
‫أمر ممكن.
‫إن كان هناك من شيء قد يقوله ويكشفه،
‫أود أن أعرف عنه الآن.
‫دعني أكون واضحاً.
‫لقد كرّست سنتين من حياتي
‫لـ"كلودين جيتر".
‫أعرف أنني أنصفتها.
‫لذا ليس عليّ تقبّل أي استجواب من أحد.
‫- وبالتأكيد ليس منك.
‫- لماذا؟
‫أجل، كنت محققاً. وبادلت كل شيء
‫من أجل العمل المكتبي.
‫لم تتمكن من تحمّل التعامل مع الأشرار.
‫والآن أنت تبادل
‫وظيفتك المكتبية بتقاعدك.
‫لا يحق لك أن تشكك
فيّ أو في أي أحد آخر
‫بشأن العمل المضني الذي قدمناه
‫في قضية "جيتر".
‫لقد قمنا بعملنا بشكل صحيح.
‫أجل؟
‫متى صرّحت الشرطة أو وسائل الإعلام
‫بالمعلومات المتعلقة بحجم الكوخ؟
‫- من هذا؟
‫- "دارنلي".
‫وما قصّة العقود والأساور؟
‫ليست موجودة على الإنترنت، حسناً؟
‫وفي عالمي، إن لم تكن على الإنترنت،
‫فهي ليست موجودة.
‫لم يقلها أحد قبلاً.
‫حسناً، هل كان هناك أي شيء آخر حُجب
‫لضمان الإدانة في هذه القضية؟
‫ألست مؤهلاً أكثر مني للإجابة عن هذا؟
‫أنت لست عمها.
‫أعرف من أنت.
‫من الأفضل أن ترى هذا.
‫إن كنت فعلاً من تظنّه،
‫لا يمكنك قول ذلك، صحيح؟
‫هذه هي المشكلة.
‫لا يمكن للقاضي قول ذلك
‫من دون أن يجرّم نفسه.
‫سؤال.
‫إن كان هذا الشاب يحمل هذه المعلومات،
‫من سيعرف بأمرها؟
‫العائلة.
‫من أيضاً؟
‫"الشرطة"
‫نحن.
‫الضحايا. و...
‫القاتل.
‫"الشرطة، القاتل"
‫الشخص الذي خطف فعلاً
‫"كلودين جيتر"وقتلها.
‫هل تمكنوا ومن دون أي شك
‫ربط الفتاة بمكان تواجدها
‫في كوخ "غايجر"؟
‫عليك أن تسأل "ستيبتو".
‫أنا أسألك أنت.
‫سمعت أن الأدلة التي تربطه بالكوخ
‫كانت ظرفية.
‫لكنهم ظنّوا أنها جيدة
‫لأنهم أوقعوا به
‫في كل الأدلة الأخرى تقريباً.
‫تقريباً؟
‫"3.51 بعد الظهر"
‫لا يمكن للقاضي التحدث عن الأمر
‫من دون تجريم نفسه،
‫لكن هكذا يمكن أن تكون الأمر قد جرت.
‫"العدالة تخضع للمحاكمة المحاكمة
‫على وسائل التواصل مباشرة على التلفاز"
‫قد يكون اقترب منها.
‫قريب كفاية لدرجة أنه رآها.
‫ليس يومياً، لكن بما يكفي.
‫ما يكفي ليعرف ماذا تفعل في حياتها.
‫وهي تذهب إلى المدرسة
‫وتعود منها مع أصدقائها،
‫وتلعب مع كلبها في المنتزه،
‫وحين كانت مجبرة
‫على اصطحاب شقيقها إلى المتجر
‫عند الزاوية، وكيف كرهت هذا الأمر،
‫ويمكنك معرفة ذلك.
‫يداها وقدماها في الصيف. لون جلدتها.
‫كانت شيئاً صافياً.
‫ببطء، أدرك أنه يريد امتلاك هذا الصفاء.
‫أن يمسكه بيديه. يمسكه مثل نفناف ثلج.
‫أن يحميه من الاتساخ.
‫وفي النهاية، أدرك أنه يمكنه أن يأخذها.
‫يمكنه أن يأخذها
‫وعرف أن هذا أمراً مريعاً.
‫أمر مريع جداً ليقوم به.
‫تصارع في داخله مع هذا القرار.
‫أيمكنك أن تتخيل هذا؟
‫أن يتصارع مع أمر كهذا؟
‫وبعد ذلك أخذها.
‫في عمل بسيط.
‫في خلال ثوان، بالفعل.
‫حياته كلها تدمرت في تلك اللحظة،
‫مثل مرآة انكسرت إلى مليون قطعة.
‫لكن بعد ذلك رأى ردة فعلى الأخبار،
‫والصحافة والشرطة، وشعر بالأمان
‫لأنه أدرك أنه قد يلقى القبض عليه.
‫سيمسكون به. كان عليهم ذلك.
‫لقد رآهم دوماً على التلفاز.
‫كانوا يقولون دوماً إن العمل قد تمّ،
‫وهم يعملون ليلاً نهاراً.
‫لن يرتاحوا إلى أن يجدوا القاتل.
‫لكن مرّت الأيام،
‫ولم يتمّ الإمساك به، لم يمسكوا به.
‫وأدرك أنه لن يتمّ القبض عليه،
‫والسبب في هذا أنهم...
‫لم يعرفوا ما الذي يفعلونه.
‫بدوا مثل رجال شرطة،
‫لكنهم لم يكونوا كذلك.
‫ليس حقاً.
‫يوماً تلو الآخر، تركوه
‫يمرّ عبر نقاط التفتيش
‫ويوماً تلو الآخر،
‫كان يشعر بنفسه ينكمش.
‫الآن، قد يكون الخاطف بدأ يختبر الأمور.
‫أول مرة استجوبوه فيها، أعطاهم دليلين.
‫لم يكونا سهلين،
‫لكنهما لم يكونا صعبين أيضاً.
‫لم يجدوا أي شيء.
‫لذا، في المرة التالية،
‫جعل الأمر أكثر سهولة.
‫لم يهم. لم يتبعوا هذا الدليل أيضاً.
‫لذا، أخيراً، اعترف بالأمر
‫في رسالة مجهولة.
‫وضمنّ الرسالة القليل من حمضه النووي.
‫لكن الشرطة أضاعت الدليل.
‫الآن إن أمكنك تصديق هذا،
‫كانوا في الباحة حيث أبقيت سجينة.
‫كانوا هناك مباشرة!
‫كل ما عليهم القيام به
‫كان التقدم 3 أقدام أخرى،
‫لكن يا للهول،
‫لم يجبروا أنفسهم على هذا.
‫كان بإمكانهم إيجادها
‫لو أنهم فعلوا هذا.
‫وحين أدرك كم أن الأمور حقيرة،
‫كانت النتيجة محتمة.
‫كان عليه قتلها.
‫كان عليه قتل الفتاة.
‫كانت الطريقة الوحيدة ليمسكوا به.
‫ما أن يملكوا الجثة، والدليل،
‫يجب أن يلقوا القبض عليه.
‫وحين يمسكون به، سيعدمونه،
‫لأنه الأمر الوحيد
‫الذي يجب أن يحصل لشخص مثله.
‫شخص مثله يقوم بعمل كهذا
‫لفتاة مثلها، يستحق الموت.
‫لذا قتلها، وحين بدأ
‫يستوعب الحقائق المؤلمة لهذا الوضع،
‫أبلغ الشرطة باتصال مجهول.
‫أتت الشرطة وأخذت الجثة،
‫وأخذوا الدليل،
‫وبعد ذلك، ساءت الأمور كلها.
‫اتهموا "بول ويليام غايجر".
‫"بول ويليام غايجر".
‫فقط لأنها كانت في ملكيته.
‫وكوخ الأرانب المصنوع من لافتات البناء.
‫وبالطبع، هذه الصورة السيئة.
‫وهذا ما عملت عليه الأخبار.
‫هذه الصورة، طوال 4 أيام متتالية.
‫تصدّرت كل الأخبار.
‫وحين انتهوا منه،
‫عرفت البلاد بكاملها
‫أنه هو من قام بالأمر.
‫المحاكمة، كانت مجرد خطوة صورية.
‫كل ما تبقى هو أن تكمل
‫وتصدر حكم الإعدام.
‫أجل.
‫أنا الادعاء النهائي
‫والدليل الذي لا يمكن إنكاره
‫أنك قتلت شخصاً بريئاً.
‫أنا من قتل "كلودين جيتر".
‫ولا شيء يمكنك القيام به لتغيير الواقع.
‫الجميع يعمل على هذه المعلومة الآن.
‫أفهم
‫كيف توصلت إلى الخاتمة التي وصلت إليها.
‫لكن...
‫عليك أن تذكر
‫أن القانون يطبّق من خلال الناس.
‫والناس ليسوا مثاليين.
‫ليست هذه المسألة.
‫نعرف كلانا أن هذه ليست المسألة.
‫المسألة هي
‫ماذا يجب أن تفعل بي؟
‫حسناً، إن حصلت محاكمة...
‫حسناً، أعتقد أنه يمكننا
‫أن نعقد محكمة بسرعة.
‫أقول إنني فعلت هذا.
‫ولديّ كل الأدلة لدعم هذا.
‫أقول إنني أشعر بالندم بشكل قوي.
‫لدينا مسألة النية.
‫لنتحدث عن النية.
‫هل كانت نيتك
‫حين دخلت قاعة المحكمة لأول مرة
‫في ذلك اليوم
‫أن ترى قاتل "كلودين جيتر" يُعدم
‫إن وجدته هيئة المحلفين مذنباً؟
‫صدّقت ما قالوه لي.
‫لن تجد أي شخص هناك لن يمتنع
‫عن التصويت على الإدانة.
‫وحين يحصل هذا، سأمتلك القصة، بطريقة...
‫"كارل"...
‫"كارل"! تباً.
‫يجب أن أتحدث إليك.
‫"هاربر".
‫لماذا تحدثت عن هذا الهراء
‫عن التشكيك بأمر القاضي؟
‫وكل هذا الهراء عن الحكم؟
‫"كايتلن"، اسمعيني.
‫سيتم نسيان القصة غداً.
‫لكن ليس من رواها.
‫ألا تشعر بأهمية الأمر؟
‫نحن نشاهده على التلفاز.
‫أعني، أحضر هذا
‫إلى مكتب المدعي العام...
‫ماذا تفعل؟
‫أحصل على الصلاحية
‫لأستلم القضية بكاملها.
‫حسناً؟ تقنياً، الأمر
‫لا يتعلق بجريمة قتل،
‫إنه جزء من قضية "جيتر".
‫هيا.
‫اسمع، كلانا نعرف أنهم يريدونني
‫أن أستلم زمام الأمور من هنا.
‫أجل.
‫أصدق هذا.
‫تعلم أن المبنى انتهى أخيراً؟
‫ولن أذهب إلى هناك.
‫37 سنة في الخدمة
‫وأمضيتها كلها في جحر الفئران هذا.
‫كان هذا القسم مشهوراً.
‫هل تعلم أن هذا المبنى عمره 120 سنة؟
‫أعادوا ترميمه عام 1960،
‫لكنه كان المقر الرئيسي الأساسي
‫لكل "ميترو".
‫- أتذكر "فرانك ستوبارد"؟
‫- أجل.
‫ظهر كل ليلة على التلفاز
‫وتحدث إلى الصحافة عنها،
‫"نحن نحقق في هذا"، "ونحقق عن ذلك".
‫لأنك كما تعلم، كانت الـ70 سيئة.
‫- بالفعل.
‫- عنف.
‫لكن أياً كانت قباحتها،
‫كنت تشعر بأنك أفضل وأنت تشاهد "فرانك".
‫كان يبدو بأنه جيد.
‫هذه اللمسة الأنيقة.
‫كان يرتدي دوماً البزة المناسبة.
‫كل الشبان الآخرين كانوا سذّج.
‫ثم أدركت أنها كانت تبدو كذلك
‫لأنهم أمضوا حياتهم يقرعون الأبواب.
‫كانوا يعملون على الهواتف،
‫وكانوا يتابعون الأدلة.
‫كان "فرانك" مجرد واجهة.
‫عرف الجميع هذا الأمر.
‫من ضمنهم "فرانك".
‫اليوم، الجميع هم "فرانك".
‫لم أقبل وظيفة المكتب
‫لأنني لم أحتمل الضغط.
‫قبلت بوظيفة المكتب
‫لأنني رأيت الأمر يصل إلى هنا.
‫وأردت أن أفعل شيئاً ما
‫يبدو على الأقل مثل عمل شرطة حقيقي.
‫لكن هذا...
‫بقدر ما يكون هذا رهيباً...
‫لنبدأ من سؤال واحد.
‫هل كان هناك علامات
‫على معصميها ورقبتها؟
‫- أجل.
‫- ماذا قال "ستابلتون" عن هذا؟
‫"ستابلتون" لم يقم بالتشريح.
‫كل هذا في التقارير.
‫"بايكر" من قام بالتشريح.
‫- لـ"ستابلتون" خبرة 40 سنة في الجرائم.
‫- أجل، أعرف هذا.
‫أخصائي علم أمراض مخضرم
‫كان سيعرف بأمر العلامات...
‫أردنا الإمساك بـ"غايجر" بكل الأحوال.
‫بطلنا هنا أخبرنا للتو أن كلاهما
‫صنعا أساور وعقود معاً.
‫إن كان يعلم هذا وتطابق الأمر،
‫فهذا يعني أنه رجلنا وهو قريب منا.
‫إنها مسألة مهمة جداً، أيها الملازم.
‫لقد أخبرنا ذلك.
‫كانت تذهب إلى المدرسة وتعود منها
‫مع أصدقائها...
‫الرحلات إلى المتجر على الزاوية.
‫في المنتزه مع الكلب...
‫كان يجب أن يراها تفعل
‫هذه الأمور الثلاثة.
‫حسناً، هل تقول إننا لم نمشّط الجوار؟
‫لأنه أول أمر قمنا به.
‫لا.
‫لا أظنك فعلت هذا.
‫أخبرك الآن.
‫لقد مشطنا الحيّ.
‫لا.
‫إذاً، هذه هي قضية "جيتر" الأصلية؟
‫أحضرت كل شيء لدينا من اليوم الأول.
‫سمعت الراديو، واحدة من راديو الشرطة،
‫وكانوا يتحدثون عن الفتاة.
‫لذا آمل أن لا شيء سيئ قد حصل.
‫ماذا لدينا أيضاً؟
‫الآن لدينا سلسلة من منازل قديمة
‫في الشارع الشمالي،
‫لكن 4 منها وحسب كانت على خط المدرسة،
‫المنتزه والمتجر.
‫لكن أياً منها لم تكن بالقرب
‫من منزل "كلودين".
‫لم يتحدث عن رؤية منزلها.
‫تحدث عن رؤيتها في المنتزه،
‫وعند الناصية.
‫بالتحديد، المتجر عند الناصية.
‫هناك. عد للخلف.
‫لا تسيء فهمي،
‫لا أحد هنا لا يشعر
‫بالسوء تجاه "كلودين".
‫نحن جميعاً نصلي من أجلها.
‫لكن بالتأكيد، حرياتنا المدنية
‫يتمّ الدوس عليها هنا!
‫عد للخلف. الشاب في القميص الرمادي
‫في الخلف.
‫لكن بالتأكيد، حرياتنا المدنية
‫يتمّ الدوس عليها هنا!
‫ماذا يقول؟
‫يمكن أن يقول أي شيء.
‫"عملية مدنية مستحقة"
‫"عملية مدنية مستحقة".
‫من سمعته يتكلم بهذه الطريقة
‫من فترة قريبة؟
‫أيمكنك تغطية هذا؟
‫- أيمكننا تحميل هذا؟
‫- لم نفعل هذا؟
‫لنضع أنفسنا في المكان
‫الذي يجب أن نكون فيه.
‫بطريقة، هذه القضية قد طُرحت سابقاً.
‫وصلنا إلى الخاتمة والعقاب قد صدر.
‫حياتي مقابل "كلودين"،
‫وحياتي مقابل "رون".
‫واثق أن لا أحد منكم سيعترض على هذا.
‫لكن بتطبيق القواعد نفسها،
‫من سيستجيب من أجل
‫حياة "بول ويليام غايجر"؟
‫لتطبيق المنطق نفسه، على أحد ما
‫أن يفعل هذا، لأنه إن لم يفعلوا ذلك،
‫قد تطلق سراحي.
‫هذا لن ينجح.
‫ثمة شخص واحد.
‫شخص واحد كان لديه القدرة
‫على الوصول إلى هذه الوقائع.
‫شخص واحد كان لديه السيطرة المطلقة
‫على كل الوقائع
‫التي أُعطيت إلى هيئة التحليف،
‫وشخص واحد كان لديه
‫القدرة للقول "توقفوا"
‫في حال رأى العدالة لا تُطبق.
‫بشكل خاص، الشخص الذي قال،
‫"(بول ويليام غايجر)،
‫أحكم عليك بالإعدام".
‫هذا الشخص هو هنا.
‫إنه ينكر المسؤولية لأنه للمرة الأولى،
‫يتمّ استدعاؤه للمثول أمام السلطة
‫التي افترضها دوماً.
‫إلى الآن لقد دعم دوماً النظام القضائي.
‫إنه النظام الذي انتخبه.
‫النظام الذي لم يجد "كلودين جيتر"
‫فيما كانت هي حية
‫والنظام الذي لم يتمكن من إيجاد قاتلها
‫حتى بعد أن توفيت.
‫والنظام الذي حكم
‫على "بول ويليام غايجر"،
‫رجل بريء، بالموت.
‫بشطبة قلم واحدة،
‫ستعلنونه مذنباً.
‫ومعاً، يمكننا أن نسوّي
‫ما أثبت النظام القضائي أنه خاطئ.
‫وأي شيء آخر سيكون غير عادل.
‫"0 بالمئة مذنب، 0 بالمئة غير مذنب
‫عدد التصويت 0 بالمئة"
‫"4.33"
‫كما ترون على الشاشة،
‫عدد كبير جداً من الناس يصوّتون
‫لإدانة القاضي "سترايت".
‫قد لا تكون النتيجة دامغة،
‫لكن يبدو أنها استقطبت
‫تخيلات المشاهدين.
‫- أجل؟
‫- هل من طريقة لإيقاف التصويت؟
‫تعديلها أو إبطائها أو إيقافها؟
‫نقترب من هذا،
‫لكنني بحاجة إلى المزيد من الوقت.
‫ربما، لكن أليس لديك من يقوم بهذا؟
‫ليس حقاً.
‫لكن كلانا يعرف أنه يمكنك ذلك.
‫وحالياً، أنا بحاجة إلى شخص
‫- لا تهمه القوانين.
‫- دعني أرى ماذا يمكنني أن أفعل.
‫"تحذير دخيل"
‫"تم إيقافه"
‫مشكلة ما في التصويت.
‫ماذا فعلت؟
‫أظنني أوقفت التصويت.
‫أمّنت لك 3 أو 4 دقائق. ليس أكثر.
‫حسناً، إن أمكننا...
‫ما هذا؟
‫مصدر من "يو سي أس أن" أرسله لنا.
‫إنه جار وجدوه في تصوير قديم.
‫قال رجلنا إنه تمّ استجوابه.
‫ابحثوا عن الأمر في سجلاتنا.
‫بالطبع.
‫حصلت عليه. "هنري دايفيد كول".
‫43 "غلينمونت".
‫"43 غلينمونت كريسانت"
‫"هنري دايفيد كول"
‫على بعد 6 منازل وقبالة منزل "جيتر".
‫أفترض أنك هنا حيث تنوي
‫أن أقدم مرافعتي للدفاع؟
‫سبق وقلت لك إنها ليست قاعة
‫محكمة حقيقية.
‫لم نقم بمحاكمة.
‫لم تقدم أي دليل حقيقي.
‫لم تقدّم أية بدائل
‫لدعم هذه الأقوال أو التخمينات.
‫دعني...
‫من المهم أن نعترف كلنا،
‫أنه حين تصل هيئة المحلفين إلى قرار
‫وتسلّمه إلى المحكمة،
‫تفعل هذا
‫بصفتها الممثل المنتخب
‫عن مجتمعنا وولايتنا.
‫- إنه يخسر الجميع.
‫- من بيننا جميعاً.
‫أعني أنه من الأساسيات،
‫ومن المهم جداً
‫أن تفهم أن...
‫يجب أن أبدأ من جديد، من فضلك؟
‫لا أظنك تملك الوقت يا حضرة القاضي.
‫لكن من المهم جداً بالنسبة إلي...
‫بالنسبة إلي، من المهم جداً...
‫أن يفهموا
‫كيف يتمّ إصدار القرار.
‫هذا ليس خياري. هذا ليس خياري،
‫إنه القانون.
‫"شرطة مترو"!
‫هيا!
‫كل من في المنزل! انبطحوا!
‫الغرفة فارغة.
‫- إلى الداخل. احمي ظهري.
‫- سأبقى في الخلف.
‫المطبخ خال.
‫شرطة "مترو"!
‫لدينا مذكرة تفتيش!
‫هذا الطابق فارغ.
‫- سيدي، عليهم الدخول إلى القبو.
‫- ليس في القبو.
‫إنه في القبو.
‫لا. إنه يتلاعب بنا.
‫أمّن الباب. تراجعوا.
‫يبدو مثل مولّد كهربائي محمول.
‫أحد ما كان يقوم بأعمال بناء.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫إنها مراوح تهوئة أو شيء ما.
‫يبدو أنه كان ملحقاً بالمنزل.
‫لدي شيء ما هنا.
‫بروية.
‫يا للهول.
‫اعرف أين تقودنا هذه.
‫إنها ليست عملية عاطفية...
‫هذه ليست عملية عاطفية.
‫إنها سلسلة من القوانين.
‫لدينا ولوج من الساحة الخلفية
‫إلى باحة ضيقة هنا.
‫إلى الخلف. إلى الخلف تماماً.
‫الفكرة من أن يتحكم شخص واحد
‫بالقانون الجنائي بكامله...
‫تفرقوا.
‫انتهى هذا الأمر قبل 500 سنة
‫مع الملوك الإلهيين.
‫ثمة شيء ما هنا في الخلف.
‫لكن لا يملك القضاة أية حقوق إلهية.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫إنه هنا.
‫إنه هنا. احموني.
‫احموا أنفسكم.
‫كونوا حذرين جداً.
‫يا للهول.
‫كانت في الـ14، وليس 6.
‫"5.29 مساء"
‫قبل دقائق، قوّة ضاربة
‫اقتحمت هذا المنزل،
‫على بعد أقل من نصف شارع
‫من منزل "جيتر".
‫تعمل الشرطة من معلومات تلقتها
‫من قناة "يو سي أس أن".
‫قد يكونون في الواقع يبحثون
‫عن هذا الرجل،
‫"هنري دايفيد كول".
‫مع وصول الأدلة النهائية إلى أقصاها،
‫الوقت بدأ ينفد أمام القاضي
‫"أوليفر سترايت".
‫لـ"كول" سجل. تعريض للخطر.
‫لكنه خرج بفعل أخطاء تقنية.
‫لكن إليك هذا الأمر.
‫إنه شاب خبير في المعلوماتية.
‫لا يمكنك أن تطلب
‫من القانون أن يكون مثالياً.
‫أكثر ما يمكنك أن تطلبه من القانون
‫هو النتيجة.
‫أحياناً، أي نتيجة ممكنة.
‫أية نتيجة ممكنة.
‫الحجاج.
‫حين وصلوا إلى "بلايموث روك"،
‫أتعتقد أنه كان هذا بنية؟ لا.
‫كان هذا خطأ.
‫لكننا اليوم نسمي ذلك خطتهم.
‫لماذا؟
‫لأن هذا يجعلنا نشعر أننا أفضل.
‫أتريد حكايات خيالية؟
‫انظر في الكتب التاريخية؟
‫تريد الحقيقة؟
‫ها هي.
‫إنها عن الاقتراب بأكثر ما يمكنك.
‫إن كان "بول غايجر" ليس الرجل المطلوب،
‫كان قريباً كفاية.
‫ولهذا، أقيمت محاكمة.
‫وتمّ التوصل إلى حكم.
‫وكان هناك شعور بالرضا.
‫وإن لم يعجبك الأمر،
‫حينها تصدر الحكم
‫على المرأة التي كتبت هذه المقالات
‫في الجريدة.
‫تدين الجيران الذين تحدثوا كثيراً.
‫تدين الشرطي الذي لا يقرأ،
‫فكيف بالحري قراءة الدليل.
‫وتدين المحقق
‫الذي كان على بُعد 3 أقدام
‫من المكان الذي كانت فيه
‫حين كانت حية!
‫ولم يتقدم هذه الأقدام الـ3
‫لأنه كان يفكر بـماذا،
‫ممارسة الجنس تلك الليلة؟ من يدري؟
‫أدنهم جميعاً.
‫لكن لا يمكنك.
‫لذا تقترب قدر ما تستطيع.
‫لديك حفل أمامك.
‫وتمّ إشعال المشاعل.
‫تقدم رجلاً للتضحية به على مذبح حجري
‫وتعدمه على المذبح الحجري.
‫ربما لا يهم إن
كان الرجل الصحيح أو لا.
‫إنه قريب كفاية.
‫لأن أحداً ما كان يجب
‫أن يتمّ التضحية به لموت هذه الطفلة.
‫العدالة هي أنها لم تمت.
‫العزاء هو أن أحداً مات بدلاً عنها.
‫وإن لم يعجبك هذا؟
‫إن كان يذكرك هذا أننا
‫ما زلنا جميعاً بدائيين؟ فهذا مؤسف.
‫أفضل ما يمكنك الحصول عليه من القانون
‫هو أقرب ما يكون.
‫طالما نحن
‫من نحن عليه،
‫فنحن هو.
‫نحن أنت.
‫لقد انتهيت.
‫انتظروا دقيقة.
‫نحن نحدّق إلى هذا منذ البداية.
‫قلت إن هذا المكان قديم
‫منذ أن أتيت إلى هنا،
‫لكنهم قاموا بإعادة تجديد منذ 1960.
‫حسناً، ماذا يعني هذا؟
‫يعني أنهم أقفلوا جزءاً كبيراً من القبو
‫هنا تماماً.
‫أي مكان أفضل لإقامة محاكمة
‫من مركز الشرطة؟
‫سنصل إلى خاتمة قريباً جداً.
‫وفيما كانت "يو سي أس أن"
‫تعمل على خلق إسقاطاتها الخاصة،
‫بناء على اتصالاتنا الهاتفية
‫وعملية الاقتراع المباشرة على الإنترنت،
‫يمكننا أن نخبركم أنه أياً كان ما تسبب
‫بالعطل في الموقع الأساسي،
‫في موقع الخاطف، يبدو أنه...
‫لقد خسرت الأفضلية. مجموعة كبيرة
‫من الناس على وشك التصويت وبشكل كثيف.
‫بالسرعة التي كانت لدينا سابقاً.
‫أرقام يبدو أنها تقترح
‫أننا سنصدر حكماً بشكل سريع،
‫بناء على خوارزمة عدد الذين يشاهدون،
‫بالمقارنة مع الذين يشاركون بالتصويت.
‫ويبدو الآن الوضع متساوياً
‫بالنسبة إلى القاضي
‫ليتمّ تبرئته أو إيجاده مذنباً.
‫أظنك تبحث عن النصف زائد واحد.
‫أي شيء بمثل سخافة إعدام قاض سيكون...
‫سيكون مملاً، أليس كذلك؟
‫"جوش"، لا نعرف لماذا،
‫لكن يبدو أن الشرطة تبتعد بسرعة
‫عن منزل "كول" إلى مكان لم تصرّح عنه.
‫لا نعرف إلى أين هم ذاهبون،
‫لكننا سنتّبع إلى أين سيأخذوننا،
‫ونخبركم القصة ببث مباشر
‫وبكامل التفاصيل بعد ظهور الأحداث.
‫- نحن نتابع...
‫- يجب أن أقاطعكم
‫وأعلمكم جميعاً أنه بناء
‫على الأرقام التي تتوارد،
‫المحللون في "يو أس سي أن"
‫لديهم تقديرات جديّة...
‫حسناً، لا طريقة أخرى لقول هذا،
‫غير أنها أخبار رهيبة للقاضي.
‫ربما هذا غير متوقع.
‫كل الأرقام تشير إلى أنه من المستحيل
‫ألا يجدوا القاضي مذنباً.
‫أكرر. سيتمّ بالتأكيد
‫إيجاد القاضي مذنباً.
‫وبأسرع ما يمكننا،
‫سنظهر لكم كيف حصلنا على هذه الأرقام.
‫لقد انتهى أمرنا كلانا.
‫هذا ما يُقال على التلفاز.
‫إذاً لا بد أنه صحيح.
‫انطلقوا، هيا.
‫لقد دخلنا. تحركوا!
‫لنذهب.
‫تحركوا!
‫"(يو أس سي أن)، نقل مباشر"
‫لا يمكنك القيام بهذا.
‫بلى يمكنني.
‫قف مستقيماً.
‫لقد صدر الحكم والشعب قرر.
‫"أوليفر سترايت"، وُجدت مذنباً
‫من قبل هيئة محلفين من الشعب
‫لحكمك بالموت على رجل بريء.
‫ولهذا، فإن قرار
‫هذه المحكمة أن تؤخذ حياتك منك.
‫هل أنت رجل متديّن، حضرة القاضي؟
‫"والعين لن تشعر بالندم".
‫هل تشعر بالندم حضرة القاضي؟
‫- لا.
‫- بصوت أعلى!
‫لا، لم أشعر بالندم.
‫"والعين لن تشعر بالندم."
‫أعد ورائي. "لكن حياة مقابل حياة."
‫"حياة مقابل حياة".
‫العين بالعين.
‫والسنّ بالسنّ.
‫اليد باليد.
‫والقدم بالقدم.
‫هيا! لينبطح الجميع!
‫توقفوا!
‫مسدس!
‫قلت توقفوا!
‫- أوقفوا إطلاق النار!
‫- أوقفنا إطلاق النار.
‫يا للهول.
‫تباً. لا مسدس.
‫تباً.
‫يا إلهي.
‫لم كان المسدس معك؟
‫لقد أعطاني إياه.
‫ليحضر لي أحدكم باصاً!
‫لقد علم... علم بأمركم.
‫عرف ماذا؟
‫عرف أنكم أنتم منفذو العقوبة.
‫تباً.
‫أيها الملازم...
‫لقد أوقفنا بالتأكيد خطراً داهماً.
‫لم يكن لدينا أي خيار سوى حماية أنفسنا.
‫تفقدوا الأسلحة!
‫هل نحن بخير؟
‫أجل.
‫قد لا يكون لدينا
‫أي كلام لنصف ما رأيناه.
‫ربما لا يوجد كلام.
‫نتوجه الآن إلى مراسلتنا في المكان
‫التي شهدت على أحداث اليوم،
‫"هاربر غرانت".
‫"جوش"، كنا مجرد مراقبين
‫في كل هذه العملية.
‫لكن لا شكّ مطلقاً
‫أننا شهدنا جميعاً مأساة.
‫وهذا ما تمكنا من معرفته...
‫ترجمة كاتيا قوزي مطر